[เพลง “เจ้าตัวอุ่นเอย”]
♪ วอนสายลม ♪
♪ หอบดวงใจข้ามรักด้วยการลอยผ่าน ♪
♪ ผืนฟ้า ♪
♪ และยังเฝ้าคิดถึงเธอ ♪
♪ แม้ยามหลับตา ♪
♪ ทนเหน็บหนาวรอความเงียบงัน ♪
♪ ในทุกค่ำคืน ♪
♪ เงาพระจันทร์ ♪
♪ ส่องสะท้อนเอาความคิดถึงที่ฝากไปนั้น ♪
♪ แล้ววานกระซิบเสียงของหัวใจ ♪
♪ ให้ก้องกังวาน ♪
♪ แว่วผ่านลมหนาวถึงใจ ♪
♪ เจ้าเอย ♪
♪ หากภูเขาขวางใจเราไว้ ♪
♪ สายลมจะพัดเอาความคิดถึงของฉันข้ามไป ♪
♪ แว่วในคืนเหน็บหนาว ♪
♪ แม้ภพชาติอื่นใด ♪
♪ ท่วงทำนองฝังตรึงนิรันดร์ ♪
♪ และหากแผ่นน้ำขวางเราเอาไว้ ♪
♪ แสงเดือนสะท้อน เอาความคิดถึงของฉันข้ามไป ♪
♪ สอดบทเพลงที่ขับขาน ♪
♪ แม้ภพชาติอื่นใด ความคิดถึงฉันเป็น ♪
♪ นิรันดร์ ♪
หน้าที่ของมึง
คือเอากลีบกามาไปปลูกแทนใบเตยหอมจันทร์
[ดนตรีระทึก]
[เสียงยาน] พี่ๆ
เฮ้ย ผี
[เสียงระเบิด]
- [บรรดาชาวบ้านร้องตกใจ] - [ตะโกนสุดเสียง]
น้องวา อีน้อยมันหายไปสามวันแล้ว
เกิดอะไรขึ้นพี่
- [วรไชย] อีน้อย - [สายหยุด] น้อย
- [ละออ] พี่น้อย - [อ้น] น้อย
[เจิมเสียงสั่น] น้อย
กระผมได้ของส่วนตัว ของไอ้พันแสงกับชวาลามาแล้วขอรับ
- [แสนคำ] นี่คือต้นสารพัดนึก กลีบกามา - [เสียงฟ้าร้อง]
[แสนคำ] ให้ไอ้พันแสงหลงรักอีชวาลา
ให้ห่วงหา ให้ใคร่
- [ดนตรีลุ้นระทึก] - [เสียงฟ้าผ่า]
อุ๊ย ท่านขุน
- ฉันเจ็บ ปล่อยฉันนะเจ้าคะ - [หายใจหอบถี่]
อยู่ห่างกันก็เจ็บ
ถ้าใกล้กันสุดๆ แบบนี้มันจะเป็นยังไงล่ะฮะ
- ฮะๆ - [ชวาลาครางกลัว]
- [เสียงเวทมนตร๋] - [พันแสงโอดโอย]
ท่านขุน
- [เสียงกระดูกลั่น] - [พันแสงโอดโอย ครวญคราง]
[ชวาลา] ท่านขุน
- [ดนตรีเศร้า] - [ชวาลาถอนหายใจ]
ท่านขุน
ท่านฟื้นแล้ว
ฉันไปเอายามาให้นะเจ้าคะ
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีระทึก]
[ถอนหายใจ สูดจมูก]
[เอฟเฟกต์ตะลึง]
เจ้าจะทำอะไร
บีบนวดสักหน่อย
เลือดจะได้ไหลเวียนดีๆ ขอรับท่านขุน
[ดนตรีชวนลุ้น]
พี่ไชย
[ชวาลาถอนหายใจ]
[เสียงถ้วยชา]
[ฮึบ สูดลมหายใจ]
ตอนที่ท่านเป็นลม
[ชวาลา] พี่ไชยมาพอดี
ก็เลยช่วยแบกท่านขึ้นมาเจ้าค่ะ
ข้ามิเป็นอะไรแล้ว
[พันแสงถอนหายใจ]
[สูดลมหายใจ]
หมอทองพินมาดูอาการให้แล้ว บอกว่าท่านจับไข้
แลจัดยาไว้ให้
[ชวาลา] กินยาหน่อยนะเจ้าคะ
ค่อยๆ ลุกนะเจ้าคะ
[พันแสงสูดลมหายใจ]
[พันแสงฮึบ]
นี่เจ้าค่ะ
[พันแสงถอนหายใจ]
- [ชวาลา] ค่อยๆ นะเจ้าคะ - [พันแสงหอบ]
[พันแสง] หืม
[เดาะลิ้น ถอนหายใจ]
[หอบ]
คนแข็งแรงอย่างท่านขุน จู่ๆ ไม่สบาย
ไม่น่าเชื่อเลยนะขอรับ
[หอบ]
ถ้าเจ้าพยายามจะเอาคุณไสยของข้าออก
ข้าจะกลับ [ถอนหายใจ]
ไปหาเจ้าแล้วยัดมันกลับเข้าไปอีก
- กระผมกลัวแล้วขอรับ - [ดนตรียะเยือก]
กระผมกลับตัวกลับใจแล้วจริงๆ
[ปนหอบ] คุณไสยดำที่
หลวงบวรทัตมันนับถืออยู่
[พันแสง] คือแถนสีนิล
คนที่ได้ชื่อว่าอำมหิตที่สุด
[พันแสงสูดลมหายใจ]
[พันแสง] เจ้า
ควรรีบถอยห่างออกมาเถอะ
แถนสีนิล
ชื่อจอมโจรขมังเวทย์สมัยก่อนใช่ไหมขอรับ
ไอ้คนพวกนี้
เห็นเจ้าเป็นแค่เบี้ยตัวเล็กๆ
เจ้าไปร่วมมือกับเขา
พวกมันก็จะมีแต่เหยียบย่ำเจ้า
แล้วก็ปล่อยให้เจ้าตายในที่สุด
พันแสงมันป่วยเพราะกลีบกามาเป็นแน่แท้
มันนึกว่ากระผมเนี่ยยังอยู่ใต้อาคมของมัน
[วรไชย] แต่มันหารู้ไม่ว่าท่านเนี่ย
ได้แก้อาคมให้กระผมแล้ว
คุณหลวงขอรับ
ท่านเนี่ยวิชาแก่กล้ากว่าไอ้พันแสงแล้วจริงๆ
คืนนี้เราโจมตีไอ้พันแสงเลยดีไหมขอรับ
- ไม่ได้ เร็วเกินไป เสี่ยงเกินไป - [ดนตรีสะพรึง]
ทำไม
พิษของราคะจะค่อยๆ สะสม
[แสนคำ] อาคมของมันจะค่อยๆ เสื่อม
ร่างกายมันจะป่วยทีละนิด
จนถึงวันหนึ่ง
มันจะตายโดยที่เราไม่ต้องทำอะไรเลย
นานแค่ไหน
อย่างน้อยสามเดือน
นั่นมันนานเกินไป
อยากจะเป็นพ่ออยู่หัวต้องใจเย็นๆ
[เสียงนกร้อง]
ข้าไปหาเจ้าที่ค่าย เขาบอกว่าเจ้าจับไข้รึ
ขอรับ
[พลางถอนหายใจ] อือ
[เบาๆ] โอ้
ฉันไหว้เจ้าค่ะ
จ้ะ
- [ดนตรีซุกซน] - [พันแสง] เอ่อ
[พันแสง] ข้าแค่จะมาหยิบชานี่เฉยๆ
เอ้า
พวกเจ้ามีอะไรกันหรือเปล่า
- [พันแสง] เอ่อ [ถอนหายใจ] - [หัวเราะเบาๆ]
- [กลั้วหัวเราะ] อ๋อ - [เสียงรินน้ำ]
[สิงห์] ผัวหนุ่มเมียสาว
ปีแรกๆ ก็เยี่ยงนี้แหละ
ยังไม่ค่อยคุ้นเคยกันสินะ
- [หัวเราะแห้งๆ] - [สิงห์หัวเราะ]
ขอบใจจ้ะ
ขอบพระคุณท่านเจ้าคุณมากนะขอรับ
เอ่อ ท่านเจ้าคุณมาก็ดีเลย
[พันแสง] กระผมอยากจะลางานสักสองวันขอรับ
เจ้าป่วยหนักรึ
มิได้ขอรับ กระผมดีขึ้นแล้วขอรับ
กระผมอยากจะขึ้นไปบนเขา
- ไปตามหาอาจารย์ท่านนึงขอรับ - [ดนตรีสะพรึง]
[สิงห์] เจ้าจะกลับไปสำนักอาจารย์
แต่พ่อครูใหญ่ท่านสิ้นไปแล้วไม่ใช่รึ
พ่อครูใหญ่
มีลูกศิษย์มือขวาอยู่ท่านหนึ่งขอรับ
[พันแสง] กระผมต้องตามขึ้นไปดู
ว่าอาจารย์ท่านนี้ยังอยู่ที่นั่นหรือเปล่า
เจ้าจะเชิญท่านมาช่วยงานเรารึ
สถานการณ์ตอนนี้ไม่ดีเลยขอรับท่านเจ้าคุณ
ทั้งกบฏ ทั้งเสือพราย
[พันแสง] กระผมยังรู้สึกว่า
แถนสีนิลยังวนเวียนอยู่ แถวๆ อโยธยานี่แหละขอรับ
[ถอนหายใจ]
อะไรจะเคราะห์ซ้ำกรรมซัดอโยธยาได้ขนาดนี้
วิชาของกระผม
เมื่อเทียบกับแถนสีนิล กระผมเทียบไม่ติดเลยขอรับ
กระผมเลยต้องให้อาจารย์คนนี้มาช่วยขอรับ
[สิงห์ถอนหายใจ]
- [ดนตรีลุ้นระทึก] - [เสียงม้าร้อง]
[ส่งเสียงเร่งม้า]
- [ดนตรีสะพรึง] - [เสียงก๊อกแก๊ก]
[กรี๊ด]
[ชวาลา] โอ๊ย
โอ๊ย
- [ชวาลาถอนหายใจ] - แม่วา อุ๊ย
- [ชวาลา] โอ๊ย - นี่เจ้าตามข้ามารึ
- [พันแสงถอนหายใจ] - [ฮึบ] นี่ ท่านขุน
ท่านคิดจะฆ่าฉันหรือไงเจ้าคะ
นี่เจ็บตรงไหนรึเปล่าเนี่ย ข้าดูสิ
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ
- [ชวาลาถอนหายใจ] - [พันแสงเดาะลิ้น ถอนหายใจ]
เจ้านี่นะ
แอบๆ ซ่อนๆ แบบนี้ระวังจะตายมิรู้ตัวหนา
ก็ท่านขุนยังไม่หายดี
แล้วแอบมาเข้าป่าคนเดียวแบบนี้
ถ้าเกิดว่าท่านหายไปแบบพี่น้อย แล้วฉันจะทำยังไงล่ะเจ้าคะ
- [ดนตรีซึ้ง] - [ถอนหายใจ]
เจ้าเป็นห่วงข้ารึ
มิได้อยากห่วงหรอกเจ้าค่ะ
ฉันบอกตรงๆ นะเจ้าคะ
ตอนนี้ฉันไม่อยากเจอหน้าท่านเลยด้วยซ้ำ
[พลางถอนหายใจ] โอ้
ก็อารมณ์ท่านขึ้นๆ ลงๆ แบบนี้ ใครจะไปอยากอยู่ใกล้ล่ะเจ้าคะ
[พันแสงพ่นลมหายใจ]
[เสียงน้ำไหล]
[ถอนหายใจ] ท่านเดินนำไปเลย
จะไปทำอะไรก็ไปทำเถิด เดี๋ยวฉันตามไปเอง
ฉันก็แค่มาดูให้แน่ใจว่า ท่านจะไม่เป็นลมตายไปเสียก่อน
ก็แค่นั้น
- [พันแสงพ่นลมหายใจ] - [ดนตรีลุ้นระทึก]
[ชวาลา] ฮึ
ที่นี่เองหรือเจ้าคะ
สำนักฝึกวิชาของท่าน
[ในลำคอ] อือ
[พันแสงถอนหายใจ]
พ่อครูใหญ่เสียไปเมื่อหลายปีก่อน
ก็เลยไม่มีการสอนวิชาที่นี่
ลูกศิษย์เวลาที่จะติดต่อกัน ก็จะเขียนข้อความใส่ป้ายนี้ไว้
[พันแสง] ต่างคนก็ต่างแวะเวียนมาดูกันเอง
[ดนตรีชวนลุ้น]
อาจารย์ที่ท่านตามหานี่ก็… ไม่อยู่หรือเจ้าคะ
คงไม่แล้วละ ตัดทางโลกไปแล้ว
ท่านไม่ยุ่งเกี่ยวกับผู้คน
เขียนข้อความไว้ ก็ไม่แน่ว่าจะมา
[พันแสงถอนหายใจ]
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
[ไม่ออกเสียง]
“ร้อนถึงฟ้า เจ็บถึงดิน เพราะเจ้า
หม่นเศร้า หมดสิ้นราศี
[พันแสง] สิ้นตัณหา สิ้นรัก
สิ้นราคี
ชีพนี้ สาบาน พรหมจรรย์”
นี่คือข้อห้ามของสำนักท่าน
[ในลำคอ] อือ
ทำให้ท่านขุนแต่งงานกับใครไม่ได้
รักใครก็ไม่ได้
[ดนตรีเศร้า]
ถ้า… ถ้าท่านทำ จะเป็นเยี่ยงไรเจ้าคะ
[ในลำคอ] หือ
[ชวาลา] “ไม่มีรัก
ไม่มีแรง”
- นี่ - [ชวาลา] อือ
แม่หญิงทุกคนคิดเยี่ยงนี้กันรึ
หือ
เปล่าเจ้าค่ะ คือ…
ฉันอ่านจากข้อความบนแผ่นไม้นี่เจ้าค่ะ
แผ่นไม้นี่มาอยู่ตรงนี้ได้เยี่ยงไร
[พ่นลมหายใจ]
ตรงนู้นก็มีเจ้าค่ะ
ฮะ
[พันแสง] “เมื่อความรักเข้ามา สติปัญญาก็หายไป”
[ถอนหายใจ]
[ชวาลา] “เมื่อความรักเข้ามา ปาฏิหาริย์จะบังเกิด”
ใครเป็นคนเขียนข้อความพวกนี้กันเจ้าคะ
เป็นลูกศิษย์งั้นรึ ทำไมถึงได้ต่อต้านอาจารย์
เดี๋ยวดี เดี๋ยวร้าย
เดี๋ยวใจฟู เดียวใจแฟบ
สิ่งเดียวที่ทรมานคนได้แบบนี้คือรัก
สำนักท่านนี่มีแต่กฎแปลกประหลาดนะเจ้าคะ
[หัวเราะเบาๆ]
- ใครจะไปปฏิบัติตามได้เจ้าคะ มันผิดธรรมชาติ - [ถอนหายใจ]
วิชาที่ข้าเรียน
มันก็ผิดธรรมชาติอยู่แล้วละ
[ในลำคอ] ฮึ
- [ถอนหายใจ] - [ชวาลาหัวเราะเบาๆ]
[ถอนหายใจ]
ท่านขุน
แต่ว่าฉันชอบข้อความนั้นมากกว่าอีกนะเจ้าคะ
นู่น
[ชวาลา] “ชีวิตที่ไม่มีรักคือชีวิตที่ไม่มีอะไรเลย”
- [ดนตรีซึ้ง] - สิ่งที่ทำให้ชีวิตอยู่ได้ก็คือ
อากาศ อาหาร แค่นั้นเอง
[ในลำคอ] อือ
อากาศ อาหาร ใช่ ใช่เจ้าค่ะ
อากาศแลอาหารทำให้กายอยู่ได้
[ในลำคอ] อือ
แต่ใจล่ะเจ้าคะ
สิ่งที่หล่อเลี้ยงใจคือรัก
รักในสิ่งที่ทำ รักในสถานที่
รักพ่อ รักแม่ รักเพื่อน
รักพี่น้อง
รัก…
รักคนที่เรารัก
[ดนตรีซึ้ง]
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
- ใคร - [เสียงฝีเท้า]
[พันแสงหายใจเฮือก]
- [พันแสง] นี่หยุดก่อน - ท่านขุน
ท่านขุนเจ้าคะ
ท่านขุน
แม่ครู
- ท่านขุน - แม่ครู
ท่านขุน
แม่ครู
ท่านขุนตามหาใครเจ้าคะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
แม่ครู
[พันแสง] แม่ครูออกมาช่วยกระผมเถอะขอรับ
กระผมอยากให้แม่ครูมาช่วยกระผมจริงๆ
ตอนนี้บ้านเมืองกำลังมีภัย
ท่านเป็นนักบวช
ท่านจะยอมให้ชาวบ้านตายหรือขอรับ
แม่ครู
กระผมไหว้ละ
ออกมาเถอะขอรับ
มันถึงเวลาแล้วแม่ครู
ออกมาช่วยกระผม
ออกมาช่วยชาวบ้านเถอะขอรับ
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
[ดนตรีซึ้ง]
เกิดอันใดขึ้นรึ
ตอนนั้นที่ท่าน…
เจ้ามันคือผี
คือปีศาจ
- ท่านขุนจะทำอะไรเจ้าคะ - [ถอนหายใจ]
[ตะกุกตะกัก] ฉันเจ็บ ปล่อยฉันนะเจ้าคะ ปล่อย
- อยู่ห่างกันก็เจ็บ - [ครางกลัว]
อยู่ใกล้กันก็เจ็บ
ถ้าใกล้กันสุดๆ แบบนี้ มันจะเป็นยังไงอะฮะ
ฮะๆ
- [พันแสงฟึดฟัด] - [ชวาลาครางกลัว]
- ท่านขุน - [พันแสง] ฮะ
[ดนตรีซึ้งปนเศร้า]
ข้าทำรึ
สิ่งที่ฉันเกลียดที่สุด
คือผู้ชายที่ใช้กำลังบังคับผู้หญิง
ฉันโตมากับพี่ชายที่ทำแบบนี้กับทาสผู้หญิงทุกคน
เวลาที่ฉันเห็นอะไรแบบนี้แล้วมันรู้สึก
เจ็บ
ทรมาน
[ชวาลา] ไม่คิดว่าวันหนึ่งจะต้องมาโดนเสียเอง
[ดนตรีสะเทือนใจ]
[พันแสง] ยาสำนักเรา
ช่วยรักษาแผลให้หายได้
ฉันไม่เป็นอะไรแล้วเจ้าค่ะ
มาเถอะน่า
พี่ขอโทษนะเจ้า
พี่ขอโทษ
พี่
พี่หรือเจ้าคะ
[ชวาลา] ฮึ
นี่เป็นครั้งแรกเลยนะนี่
[ดนตรีซึ้ง]
♪ ใจร้องวอนบอกฟ้า ♪
พระพุทธปกปัก
พระธรรมรักษา
ขอให้น้องหายเจ็บ
ขอให้น้องหายปวด
♪ จำต้องจากห่างไกล ♪
♪ แต่ใยรักภายในใจ ♪
♪ เชื่อมโยงไม่ขาด ♪
♪ ต่อให้ไกลแสนไกล ♪
♪ แม้จะนานเท่าไร ♪
♪ แต่ว่าใจสองใจไม่ห่าง ♪
พี่รู้สึกผิดจากก้นเบื้องลึกของหัวใจ
ต่อไปนี้พี่ขอสาบาน
พี่จะไม่กระทำรุนแรงต่อน้องอีก
พี่จะทะนุถนอมน้องน้อยของพี่
ด้วยความอ่อนโยน
จนกว่าชีวิตพี่จะหาไม่
หลับนอนกัน ไม่ใช่ความรัก
แต่กริยาที่อ่อนโยน
[สายหยุด] ทะนุถนอมกัน ทั้งกายและใจต่างหากล่ะเจ้าค่ะ
คือความรัก
[ดนตรีสดใส]
[เสียงนกร้อง]
นี่
น้ำนี้เล่นได้หนา
น้องอยากเล่นไหม
จริงหรือเจ้าคะ
- [หัวเราะเบาๆ] - [ชวาลา] หือ
เรามีเวลาหรือเจ้าคะ
เล่นเถอะน่า
น้ำที่ไหลลงมา มาจากบ่อน้ำแร่ข้างบนเขา
มีประโยชน์ ช่วยให้ผ่อนคลายได้หนา
[ในลำคอ] หือ
อย่างนั้น…
เช่นนั้นเดี๋ยวข้าจะ…
[ดนตรีสนุกสนาน]
เช่นนั้นเดี๋ยวพี่
[ทั้งคู่หัวเราะเบาๆ]
จะไปรอทางโน้น
- เจ้าค่ะ - อือ
[ถอนหายใจ]
[ดนตรีระทึก]
[เสียงเวทมนตร์วูบวาบ]
[โอดโอย]
[เสียงกระดูกลั่น]
[โอย หอบคราง]
[พันแสงฮึบ หอบคราง]
[ดนตรีระทึก]
[ฮึบ ครางเจ็บ]
[สูดลมหายใจ]
[พันแสงโอดโอย]
[เสียงสัตว์กลางคืน]
[ดนตรีซึ้ง]
[ชวาลา] นี่
คุณพี่มีอาการอะไรอีกไหมเจ้าคะ
กินยาหน่อยดีไหมเจ้าคะ
ไม่ต้องละ
เอ่อ
คืนนี้
พี่ไปนอนที่ค่ายนะ
เจ้าค่ะ
[ดนตรีซึ้ง]
ที่อยู่ร่วมบ้านกันไม่ได้
เพราะต้องทำตามคำสั่งของพ่อครู
ฉันเข้าใจเจ้าค่ะ
ฉันจะพยายามอยู่ให้ห่างคุณพี่นะเจ้าคะ
[ในลำคอ] อือ
[เสียงนกร้อง]
[ชา] เชิญทางนี้เลยจ้ะ ขึ้นเรือนไปเลย
- พ่อปู่กำลังว่าง - [เสียงชาวบ้านจอแจ]
[ชาวบ้านชาย 1] กระผมนั่งรอตั้งนานแล้ว
- ขอบใจจ้ะ - [ชาวบ้านหญิง 1] ขอบใจนะจ๊ะ
- โห - [เสียงจอแจ]
[ชา] ขอบใจจ้ะ
ขึ้นเรือนไปเลยจ้ะ พ่อปู่กำลังว่างจ้ะ
- ขอบใจจ้ะ - [ชาวบ้านชาย 2] เมื่อไหร่ตากระผม
[บรรดาชาวบ้านบ่นจอแจต่อเนื่อง]
[ชาวบ้านชาย 3] ช่วยด้วยขอรับ
- [ชาวบ้านหญิง 2 บ่นพึมพำ] - [ชาวบ้านชาย 3] ช่วยด้วย
เอ้า มีอะไรมาบูชาพ่อปู่บ้าง
- [ชาวบ้านชาย 4] ถั่วขอรับ - [ชาวบ้านจอแจต่อเนื่อง]
ถั่ว
ข้าว
กล้วย
[ชาวบ้านชาย 5] พี่ชา ช่วยฉันด้วย
พ่อของฉันถูกคนทำของใส่
- อยากให้พ่อปู่ช่วยเอาของออกให้หน่อยขอรับ - [จุปาก]
[ดนตรีสะพรึง]
เอ็งเอาอะไรมาบูชาพ่อปู่บ้าง
- สมุนไพรครับ - [แค่นเสียงรำคาญ]
ไม่เอา ไปต่อแถวเลย
ช่วยด้วยขอรับ
- [ชาวบ้านชาย 5 คราง] - นี่ขอรับ
[เสียงทองกระทบกัน]
[ไม่ออกเสียง]
กระผมมีเท่าไหร่ให้หมดเลย
[เจิม] ให้กระผมได้เข้าพบพ่อปู่ด้วยเถอะขอรับ
- ไป เอ็งขึ้นเรือนไปเลย - ขอรับ
[ชาวบ้านหญิง 4] แล้วฉันล่ะจ๊ะ
[ชาวบ้านจอแจต่อเนื่อง]
[ชาวบ้านชาย 6] ช่วยกันเจ้าค่ะ
[ชา] ไม่เอาถั่ว ไม่เอา
- [ชาวบ้านจอแจ] - [ชา] ไม่เอาถั่ว ไม่เอาพริก
นี่คือต้นไม้ลงอาคม
ชื่อว่าต้นสารพัดนึก
ลงอาคมโดยพ่อปู่แสนคำ
- [ชาวบ้านชาย 7] อ้าว - [เสียงซุบซิบ]
[ชาวบ้านชาย 8] ขอให้ฉันรวยด้วยเถิด
[ชา] พ่อปู่
พ่อปู่ขอรับ
เฮ้ย
[ดนตรียะเยือก]
เออ [หัวเราะแห้งๆ ถอนหายใจ]
ลงมา
[แสนคำกระแอม]
[ชาวบ้านฮือฮา]
- [ชาวบ้านจอแจ] - [ชาวบ้านหญิง 5] สาธุ
- [ชาวบ้านหญิง 5] สาธุๆ - [แสนคำ] เออ
- [ชาวบ้านชาย 8] ขอให้ลูกช้างรวยด้วยเถอะ - [ชาวบ้านหญิง 6] ศักดิ์สิทธิ์จริงๆ อะ
- [ชาวบ้านจอแจต่อเนื่อง] - [แสนคำฮึบ]
ไอ้ชา ชงน้ำชาให้เด็ก
ครับ
เอ้า ถ้าอยากหายก็ดื่มซะ
- [ชาวบ้านหญิง 7] เจ้าค่ะ - [ชาวบ้านชาย 9] เอ้า
[ชาวบ้านชาย 9] ค่อยๆ ลุกขึ้นมาลูก ฮึบๆ
ค่อยๆ จิบนะลูก
เอ้า
- เออ - [ชาวบ้านชาย 9] เป็นไง
เป็นยังไงบ้างล่ะ
[ชาวบ้านชาย 9] แน่ะ
[เด็กฮึบ]
- รู้สึกมีกำลังวังชา - [เด็กฮึบ]
ดีขึ้นมากเลยเจ้าค่ะ
ถ้าเอ็งอยากให้ลูกเอ็งหายขาด
เอ็งก็เอาต้นไปปลูกเลย
แต่มันแพงหน่อยนะ
แพงเท่าไหร่กระผมก็ยอมขอรับ
ขอให้ลูกกระผม หายเจ็บไข้ได้ป่วยก็พอน่ะขอรับพ่อปู่
เออ ดีๆๆ
ถ้าอย่างนั้นก็เดี๋ยวเอ็งก็ลงไปข้างล่าง
ไอ้ชา เดี๋ยวเอ็งไปสอนวิธีปลุกเสก ไป
ขอรับ
[ชาฮึบ]
- [เสียงฝีเท้า] - [ไม่ออกเสียง]
เอ้า เฮ้ย เอ็งอะมีอะไร
- ขอรับ - [แสนคำ] เข้ามา
- [แสนคำ] ว่าไง - [ชาวบ้านหญิง 7 ซุบซิบ]
เมียกระผมหายไปสิบวันแล้วขอรับพ่อปู่
หายไปไหนล่ะ
เอ็งทะเลาะกันเรื่องอะไรหรือเปล่า
ไม่มีเลยขอรับ
กระผมอยากให้พ่อปู่นั่งทางในดูว่า
เมียกระผมจะเป็นตายร้ายดียังไงขอรับ
[ดนตรีสะพรึง]
เฮ้ย
ตายโหงไปแล้วนี่หว่า
- [ชาวบ้านร้องตกใจ] - [หายใจเฮือก]
โดนเชือดคอ
[ชาวบ้านฮือฮา]
[ไม่ออกเสียง]
ข้าจะหาคนร้ายให้
พ่อปู่ หยุด
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
เอ็งเป็นคนของบ้านหมื่นวรไชยใช่หรือไม่
- ใช่ขอรับ - ชื่ออะไร
ชื่อเจิมขอรับ
ที่นี่ไม่ต้อนรับเอ็ง กลับไป
แต่กระผมให้อัฐไปแล้ว
ไอ้ชา
[ชา] ขอรับๆๆ
เอาอัฐคืนมันไป
แล้วอย่าให้มันกลับมาที่นี่อีก
เอาไป
ออกไปเลย ไม่ต้องกลับมาอีก
ท่านไม่รู้เลยหรือว่า
ไอ้คนนั้นมันคือทาสของหมื่นวรไชย
ผัวของผู้หญิงท้องที่ถูกฆ่า
เอาเลือดมาเซ่นกลีบกามา
เฮอะ
มันก็แค่ทาส ทำไมข้าต้องรู้ด้วย
แต่ท่านกำลังนั่งทางในบอกว่าใครเป็นคนฆ่า
[บวรทัต] ถึงแม้พวกเราไม่ได้ทำ
แต่อาจเดือดร้อนมาถึงพวกเราได้
ท่านนี่มันโง่จริงๆ
เออๆๆ รู้แล้วน่า
ต่อไปข้าจะระวังก็แล้วกัน
[ดนตรีชวนลุ้น]
วันๆ เอาแต่เมาเหล้า
[บวรทัต] วิชาคุณไสยสำคัญคือ
ไม่ดื่ม ไม่ติดผู้หญิง
แต่ท่านนี่ [ตะคอก] มันเอาทุกอย่าง
โธ่เว้ย
นี่กูกำลังทำงานสำคัญให้มึงอยู่นะ
แล้วมันสำเร็จหรือยัง
[บวรทัต] มึงฟังกู
ตอนนี้ไอ้พันแสงกลับไปทำงานที่ค่ายได้แล้ว
- ไม่เห็นเป็นอะไรสักอย่างเลย - [เสียงไม้ตะพด]
ก็กูบอกให้มึงรอๆๆ อยู่ไง
- ทุกอย่างที่ข้าทำก็เพื่อท่านทั้งนั้น - เพื่อกูตรงไหน
กูนี่มีแต่เสีย
ค่าเหล้า ค่าข้าวเพื่อพวกมึง ผลงานกูก็ไม่มี
จะเป็นกบฏ
มันต้องมีกองกำลัง และไอ้คนพวกนั้น
คือกองกำลังของท่าน
กองกำลัง
มึงพูดมา
เกิดเป็นมนุษย์
[แสนคำ] มีแต่ความทุกข์
ทุกข์สี่ประเภท
ใครที่มาขอความร่ำรวยและขอเลื่อนขั้น
มีหรือไม่
[บรรดาชาวบ้าน] ฉันจ้ะๆ ฉัน
[ชาวบ้านหญิง 8] ฉันจ้ะ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
[บรรดาชาวบ้านฮือฮา]
[ทุกคน] สาธุๆ [ต่อเนื่อง]
เข้ามา
- [ชาวบ้านจอแจ] - [ชาวบ้านหญิง 9] เร็วๆๆ
[ชา] เอ้า มาๆ
[แสนคำ] เอ้า
[ชาวบ้านจอแจ]
[ชาวบ้านทุกคน] สาธุๆ [ต่อเนื่อง]
จงบูชาปู่เจ้าแสนคำ
[ทุกคน] ปู่เจ้าแสนคำๆ
ปู่เจ้าแสนคำ
ใครอยากหายป่วย
พ่อฉันจ้ะ
[ดนตรีระทึก]
[ชาวบ้านฮือฮา]
จงบูชาปู่เจ้าแสนคำ
แล้วพวกเจ้าจะได้ทุกอย่าง
อย่างที่พวกเจ้าต้องการ สารพัดนึก
[ทุกคน] ปู่เจ้าแสนคำๆ
ปู่เจ้าแสนคำ
[เสียงนกร้อง]
[สายหยุด] เจิมไปหาคนทรงที่ไหนก็ไม่รู้
แล้วท่านบอกว่าน้อยถูกเชือดคอตาย
กลับมาก็ไม่เป็นอันกินอันนอน เอาแต่นั่งร้องไห้
พี่สงสารมากเลยเจ้าค่ะแม่นาย
นังน้อยๆๆ
นังน้อย เอ็งจะไปไหน
[พ่นลมหายใจ]
[ดนตรียะเยือก]
[ไอ หายใจหอบ ไอรัว]
ไม่มีอีน้อย ไม่มีลูก
กูไม่รู้จะอยู่ไปทำไม [สะอื้น]
[สายหยุด] เจิม กินข้าวกินปลาซะหน่อยเถอะ
- [ดสนตรีเศร้า] - [ชวาลา] ไม่มีรักก็ไม่มีแรงสินะ
พอดีวันที่น้อยหายไป
[สายหยุด] พี่เจอบางอย่างที่ท่าน้ำ
เหมือนน้อยจะรีบไปไหน
ก็เลยไม่มีเวลาเก็บข้าวของที่ตก
[ชวาลา] คงกะทันหันมากจนไม่มีเวลาบอกใคร
น้อยมียายที่แก่มากๆ อยู่บ้านโคกตูม
บางทีอาจมีข่าวไม่ดีเรื่องยาย แล้วมีคนมาตามน้อยไป
งั้นเราควรไปหายายพี่น้อยกัน เพื่อดูว่าพี่น้อยอยู่ที่นั่นหรือเปล่า
ใช่เจ้าค่ะ
พี่กับอ้นก็เลยมารบกวนขอยืมเรือจากท่านขุน
จะไปตามหาน้อยที่บ้านโคกตูม
ฉันไปด้วยนะพี่สายหยุด
ร้อนใจน่ะ สงสารพี่เจิม
[ดนตรีระทึก]
แม่วาขออนุญาตใช้เรือออกไปนอกเมือง
แล้วมีใครไปบ้าง
มีพี่อ้น พี่สายหยุด แล้วก็แม่นายสามคนเจ้าค่ะ
- [ดนตรีสดใส] - [เสียงนกร้อง]
แม่นายระวังนะขอรับ
จ้ะ
อุ๊ย
ไม่มีอะไรจ้ะพี่อ้น
[อ้นถอนหายใจ]
- [อ้น] พี่สายหยุด ระวังนะจ๊ะ - [สายหยุด] จ้ะ
[ชวาลา] พี่สายหยุด
- [ประสานเสียง] ว้าย - [อ้น] เฮ้ย
[ดนตรีสยองขวัญ]
มีผีบ้านผีเรือนตามมาด้วยรึเจ้าคะ
พี่สายหยุด [ตะกุกตะกัก] อย่าพูดให้ฉันกลัวสิ
[ถอนหายใจ]
ไม่มีอะไรหรอก นะ
พี่อ้น ปะ
[พ่นลมหายใจ]
น้าผวน ออกเรือได้เลยจ้ะ
[ผวน] ขอรับ
[ดนตรีปลุกใจ]
[ดนตรีซึ้ง]
[ครางง่วง]
[นิ่ม] น้อยเหรอ มันไม่ได้มาหลายเดือนแล้ว
น้อยมันเป็นอะไรหรือเปล่าจ๊ะ
[ดนตรีสะพรึง]
เอ่อ แล้วนี่ยายกล่ำสบายดีไหมจ๊ะ
คนที่บ้านนี้สบายดีทุกคนจ้ะ
[นิ่ม] ตกลงมีเรื่องอะไรรึเปล่าจ๊ะ
บอกพวกฉันมาเถอะจ้ะแม่นาย
พี่น้อยหายตัวไปได้สองอาทิตย์แล้ว
พวกฉันตามหาจนทั่วแต่ก็หาไม่เจอ
เลยมาดูที่นี่ว่าพี่น้อยมาหายาย หรือมาหาทุกคนที่นี่หรือไม่
นังน้อยหายไป
น้อยน้องพี่
นี่เจิมก็ตรอมใจ ไข้ขึ้น มาไม่ไหว
ไม่ยอมกิน ไม่ยอมนอน จะตายตามกันไปหรือเปล่าก็ไม่รู้
[สูดจมูก สะอื้น]
[นิ่มปนสะอื้น] น้อย
น้อยเอ๊ย
[นิ่มสะอื้น]
น้อย
ตกลงตามนี้นะจ๊ะพี่นิ่ม
จ้ะ
[เสียงไก่ขัน]
แม่ เดี๋ยวแม่รออยู่ตรงนี้นะจ๊ะ
[นิ่ม] แล้วก็เดี๋ยวพวกพี่ๆ
- ไปหมู่บ้านข้างๆ กัน - [แม่] เดี๋ยวจะดูตรงนี้
นะ ไป
[ทุกคนคุยกันจอแจ]
พวกญาติๆ ตกลงกันว่า จะแยกย้ายกันไปถามบ้านต่างๆ
[สายหยุด] ว่ามีข่าวคนป่วยหรือคนตายไหม
เผื่อน้อยจะมีเรื่องระหว่างทางเจ้าค่ะ
แต่นอกจากที่นี่ พี่น้อยก็ไม่น่ามีที่ไปที่ไหนแล้วนะ
ใช่ขอรับ พวกเราตามหาหมดทุกที่แล้ว
คืนนี้คงต้องนอนนี่นะเจ้าคะ
รอฟังข่าวกัน
[ดนตรีปลุกใจ]
จ้ะ
[เสียงพัด]
[ในลำคอ] อือ พี่อ้น
ที่หมู่บ้าน เขามีเรือนแพอยู่ฝั่งโน้น
กระผมไปดูมาแล้วพอจะนอนได้ขอรับ
[ในลำคอ] อือ แค่คืนสองคืน ฉันนอนได้จ้ะ
[หัวเราะเบาๆ]
แม่นายจะทำไรหรือขอรับ
ต้มน้ำร้อนมาชงชาน่ะ
กินด้วยกันไหม โอ๊ย
แม่นาย
[ชวาลาถอนหายใจ]
- เสี้ยนตำหรือขอรับ - นิดหน่อย
เจ็บไหมขอรับ
- [อ้นโอย] - [ชวาลา] ว้าย
- พี่อ้นๆ เป็นไรน่ะ - [อ้นหอบ]
ไม่รู้สิขอรับ
กระผมเหมือนโดน…
[เอฟเฟกต์สะพรึง]
เอ่อ
เดี๋ยวกระผมต้มให้เองขอรับแม่นาย
[ชวาลาถอนหายใจ] ได้ๆ มา
เดี๋ยวพี่อ้นระวังนะ มาฉันช่วย
- [อ้น] ขอรับ - [ชวาลา] เอ้า [ถอนหายใจ]
[ชวาลา] ฮึ
- [ถอนหายใจ] - [เสียงฝาหม้อ]
- [อ้นร้องตกใจ] - [ชวาลา] ว้าย
- เฮ้ย - [ดนตรีซุกซน]
คุณพี่
สาดมาได้ยังไงเนี่ย
[พันแสง] โธ่เอ๊ย เนี่ย
[ถอนหายใจ]
เหม็นนี่ นี่มันชาเน่าชัดๆ
ท่านขุน มาได้ยังไงขอรับ
คุณพี่
คุณพี่แอบลงเรือมาตั้งแต่แรกใช่ไหมเจ้าคะ
ใช้คาถาบังกายอะไรแบบนั้นหรือขอรับ
เมื่อกี้ที่ถีบกระผมก็ท่านขุนหรือขอรับ
ที่คุณพี่ตามมาเนี่ย
คุณพี่หึงฉันกับพี่อ้นอีกแล้วใช่ไหมเจ้าคะ
[ดนตรีซุกซน]
ท่านขุน
หึงกระผมจริงๆ ด้วย
[อ้นหายใจหอบ]
[อ้น] กระผมขอกราบประทานโทษขอรับ
ที่ทำให้ท่านขุนขุ่นเคืองใจ
ท่านขุนช่วยชีวิตกระผมไว้หลายครั้ง
อะไรที่เป็นของท่านขุน กระผมมิกล้าดอกขอรับ
กระผมไม่เคยล่วงเกินแม่นายเลยนะขอรับ
ไม่เคยจริงๆ นะขอรับ
คุณพี่ ฉันอธิบายให้คุณพี่ฟังไปหมดแล้ว
แต่คุณพี่ไม่เชื่อ คุณพี่เลยตามมาถึงที่นี่
กระผมสาบาน
กระผมไม่มีวันคิดทรยศต่อท่านขุนแสงผลาญขอรับ
[ชวาลาแค่นเสียง]
คุณพี่เนี่ยนะ
ไม่เคยไว้ใจกันเลย ขนาดห้ามไม่ให้ฉันเจอพี่อ้น
แล้วฉันถามจริงๆ
ฉันต้องขายของกับพี่อ้น จะไม่ให้เจอกันเลยได้ไงเจ้าคะ
เยี่ยงไรก็ไม่ให้เจอ
[ดนตรีขบขัน]
ไม่เชื่อก็ลองถามไอ้นี่ดูสิ
ไม่เคยล่วงเกินทางกาย
แต่เอ็งล่วงเกินทางใจ
[พันแสง] แอบชอบแม่หญิงชวาลาใช่หรือไม่
ฮะ
[แค่นหัวเราะ]
[ชวาลา] โอ๊ย คุณพี่ ฟุ้งซ่านใหญ่แล้วเจ้าค่ะ
ขอรับ
ฮะ พี่อ้น
[เอฟเฟกต์ตลก]
แม่นาย กระผมขอโทษขอรับแม่นาย
[ดนตรีซุกซน]
ล่วงเกินทางใจ สักวันมันก็ต้องล่วงเกินทางกายนั่นแหละ
ข้าทำถูกแล้วที่ข้ามาดูที่นี่
ไม่เห็นจำเป็นเลยเจ้าค่ะ
คุณพี่ เกิดเป็นคน
ก็ต้องรู้จักระงับจิตใจได้สิเจ้าคะ
นี่คุณพี่จะดูถูกกันมากเกินไปแล้วนะเจ้าคะ
แม่หญิง
[อ้นหายใจหอบ]
[ดนตรีซึ้ง]
[ชวาลาถอนหายใจ]
[ถอนหายใจ เดาะลิ้น]
น้องไม่ได้ชอบไอ้อ้นจริงใช่รึไม่
แล้วทำไม
[ถอนหายใจ]
เวลาที่อยู่กับมัน
น้องถึงดูมีความสุข หัวเราะต่อกระซิบเมื่ออยู่กับมัน
หัวเราะ
น้องไม่เคย… ไม่เคยหัวเราะเมื่ออยู่กับพี่
ไม่เคยหรือเจ้าคะ
คุณพี่เจ้าคะ
- [อ้น] เอ่อ - [เสียงฝีเท้า]
ท่านขุนขอรับ
นี่ พี่สายหยุด
คู่รักของกระผมเองขอรับ
- ฮะ - [ดนตรีขบขัน]
เดี๋ยวก่อนพี่อ้น คู่รัก
ตั้งแต่เมื่อไหร่กัน
สักพักแล้วขอรับ
ท่านขุนเลิกระแวงกระผมได้แล้วขอรับ
กระผมมีคู่รักแล้ว
ใช่ไหมจ๊ะพี่สายหยุด
ใช่เจ้าค่ะ
ท่านขุนอย่าระแวงแม่นายกับอ้นเลยนะเจ้าคะ
[เอฟเฟกต์ตลก]
แม่นาย
กระผมไหว้ละขอรับ
[ดนตรีขบขัน]
[อ้น] มาคิดดูอีกที ที่รู้สึกกับแม่นาย
แค่ชื่นชมเท่านั้นขอรับ
แม่นายเมตตากระผมมาตลอด
ให้กระผมอยู่รับใช้แม่นาย เหมือนเดิมเถอะนะขอรับ
นะขอรับแม่นาย
ได้
ฉันคิดกับพี่อ้นเหมือนพี่ชาย
ตลอดมาและตลอดไปจ้ะ
- [ดนตรีซุกซน] - [สูดลมหายใจ]
[หัวเราะเบาๆ]
[ทั้งคู่หัวเราะ]
เอ็งสองคนรักกันได้ยังไง
[พันแสง] ฮะ
เอ็งเป็นเมียไอ้หมื่นวรไชยมิใช่รึ
อย่ามาหลอกข้านะ
ข้าดูออก
กายเป็นทาส เป็นเมียนายตามหน้าที่
แต่หัวใจเป็นอิสระ รักใครก็ได้
สายหยุดรักอ้น
[ดนตรีซึ้ง]
เจ้าค่ะ
โอ๊ย ไม่รู้ละ
ของพรรค์นี้พูดเฉยๆ ไม่ได้
ข้าไม่เชื่อ
ท่านขุนไม่เชื่อเรา ทำยังไงดีล่ะอ้น
คงต้องใช้เวลาสักพัก
ช่างเถอะ เราบริสุทธิ์ใจ เราพูดความจริงทุกอย่าง
ความจริงอะไร
ตอนฉันเก็บเงินได้ก้อนแรก
ฉันคิดเอาไว้ว่าจะซื้อของให้แม่นาย
เพราะแม่นายเพิ่งช่วยฉันไว้จากท่านหมื่น
แต่พอถึงที่ร้าน
ฉันกลับนึกถึงพี่สายหยุด
[ดนตรีสดใส]
เส้นนี้เหมาะกับแม่นาย
[อ้น] เส้นนี้เหมาะกับพี่สายหยุด
เส้นนี้แล้วกันจ้ะ
คืนนั้น
ฉันคิดทั้งคืน
ถ้าถูกบังคับให้มีแค่ชีวิตเดียว
ชีวิตนั้นฉันจะอยู่ไปเพื่อใคร
[ถอนหายใจ]
ฉันมีปัญหาแบบนี้มาหลายปี
ปัญหาอะไร
คิดถึงผู้หญิงสองคนผลัดกันไปผลัดกันมา
[ถอนหายใจ]
อันไหนคือความรัก ฉันไม่รู้เลย
เดี๋ยวนะ
ที่อ้นไปคุยกับท่านขุนเมื่อตะกี้ ไม่ใช่แผนหรอกรึ
ไม่ใช่จ้ะ
ที่จริง ฉันอยากพูดกับพี่สายหยุด แต่ไม่กล้า
[ดนตรีซึ้ง]
วันนี้มีโอกาสแล้ว
[ถอนหายใจ]
พี่สายหยุดจ๊ะ
ฉันรักพี่
[หัวเราะเขินๆ]
จะรักพี่ได้ยังไง พี่เป็นผู้หญิงมีตำหนิ
อ้นแค่ฟุ้งซ่านตามประสาวัยหนุ่มเท่านั้นแหละ
อย่าไปใส่ใจเลยนะ เดี๋ยวก็ลืม
พี่สายหยุดๆ
พี่สายหยุดจ๊ะ
ฉันไม่ได้ฟุ้งซ่าน ฉันคิดดีแล้ว
ฉันรักพี่สายหยุดจริงๆ แล้วก็รักมานานแล้วด้วย
แต่พี่เป็นเมียท่านหมื่นอยู่
ผู้หญิงสาวๆ สวยๆ มีเยอะไป ทำไมไม่ไปชอบฮะ
ก็ฉันไม่เคยรู้สึกแบบนี้กับผู้หญิงคนอื่นเลยนี่
พี่สายหยุดเป็นคนพูดเอง
กายเป็นทาส แต่หัวใจเป็นอิสระ
[ดนตรีซึ้ง]
พี่ต้องรับใช้ท่านหมื่นก็ทำไปเถอะ
ถึงอย่างไรฉันก็รักพี่เหมือนเดิม
อ้น
ฉันแค่อยากรู้
พี่สายหยุดจะเมตตาฉันไหม
เมื่อกี้ที่พี่บอกรักฉัน
ฉันไม่รู้ว่ามันจริงไหม แต่หัวใจของฉันมันพอง
เหมือนจะกระเด็นออกมาจากอก
พยักหน้าแปลว่าอะไรเหรอจ๊ะ
จ้ะ [หัวเราะเขิน]
พี่รักอ้น
[ถอนหายใจ]
[หัวเราะเบาๆ]
[ดนตรีหวานซึ้ง]
หมายความว่าพี่ตอบตกลงฉันแล้วเหรอจ๊ะ
[พ่นลมหายใจ]
[อ้นหัวเราะ]
ฉันดีใจจังเลยพี่สายหยุด
มันเหมือนฝันเลย เป็นแบบนี้ไปได้ยังไง
[เสียงสั่น] ใช่
มันเหมือนฝันเลยจริงๆ
พี่ไม่คิดว่าอ้นจะมีฝันเดียวกันกับพี่
- [เสียงนกร้อง] - [ดนตรีฟังสบาย]
ท่านขุน ไปไกลๆ เลยเจ้าค่ะ ฉันไม่อยากคุยด้วย
นี่ ถ้าเจ้าไม่ได้ทำอะไรผิด แล้วทำไมถึงไม่อยากคุยกับข้า
นี่คือท่านขุนที่ฉันรู้จักจริงๆ รึ
- ไม่คุยด้วยแล้ว - นี่
- คุยกันก่อน - [ชวาลา] ไม่
- คุยกันก่อน - ไม่คุยเจ้าค่ะ
[พันแสง] เดี๋ยว… เฮ้ย
- [พันแสง] โอ้โฮ - ว้าย
- [พันแสง] คุยกันก่อนเลย - [ชวาลา] ไม่เจ้าค่ะ
นี่ จะตามมาอีกทำไมเจ้าคะ
ไอ้คนบ้า
แรงไปหรือเปล่าฮะ
นี่ด่าว่าข้าบ้าเลยรึ
ท่านขุนเจ้าคะ
ท่านขุนต้องทำตามคำสั่งของอาจารย์
คือห้ามอยู่ใกล้ผู้หญิง
ก็เลยหนีห่าง แต่พอฉันหนีห่าง
ท่านขุนก็ดันมาหวงฉันกับพี่อ้นขึ้นมา
คือท่านขุนบอกฉันมาเลยเจ้าค่ะ ว่าจะให้ฉันทำตัวเยี่ยงไร
จะให้อยู่ห่างหรืออยู่ใกล้ คือฉันทำตัวไม่ถูกแล้วเจ้าค่ะ
จะห่างหรือใกล้ก็เหมือนกัน
เจ้าก็มารบกวนใจข้า ตลอดเวลาเหมือนกันนั่นแหละ
[ดนตรีขบขัน]
[ดนตรีซุกซน]
[อึกอัก]
[หัวเราะเบาๆ]
[ดนตรีซึ้ง]
อ้นจะทำอะไรพี่
มีสิ่งหนึ่งจ้ะ
ที่ฉันคิดกับพี่
ไม่เหมือนกับ
ที่คิดกับแม่นาย
[อ้นหายใจหอบ]
[อ้นสูดลมหายใจ]
อ้น ทำไมแก่แดดแบบนี้
ถึงพี่จะเห็นฉันมาตั้งแต่เด็ก
แต่ตอนนี้ฉันโตแล้ว
ฉันฝันมาตลอดว่าจะทำแบบนี้กับพี่
พี่อย่าว่าอะไรฉันเลยนะ
[ดนตรีชวนลุ้น]
[หายใจเฮือก]
[อ้นหายใจหอบถี่]
[สายหยุดพ่นลมหายใจ]
[ชวาลาและพันแสงซุบซิบ]
- [พันแสงกระซิบ] ไปไหน นี่ จะไปได้ยังไง - [ชวาลาพ่นลมหายใจ]
- เขาอยู่ข้างหน้านี่ จะหนีไปยังไง - [ชวาลาอึกอัก]
[พ่นลมหายใจ]
ฉันรักพี่ ฉันหยุดไม่ได้
[ดนตรีซุกซน]
[เดาะลิ้น]
[เสียงก๊อกแก๊ก]
[เสียงนกฮูก]
ป่านนี้แม่นายตามหาพี่แล้ว
ไม่น่าหรอก
ฉันว่าตอนนี้แม่นายน่าจะอยู่กับท่านขุนมากกว่า
[ดนตรีซุกซน]
[ทั้งคู่หัวเราะ]
ข้าจะออกไปเดินเล่น
ไม่ต้องตามมานะ
- [ดนตรีเร้าใจ] - [พันแสงถอนหายใจ]
- หากดวงวิญญาณของแม่น้อยยังอยู่ - [ดนตรีระทึก]
ขอจงมาปรากฏขึ้น
- [เสียงฟ้าร้อง] - [พันแสง] สิ่งที่มิรู้ จงรู้
[พันแสง] สิ่งที่ปกปิด จงเปิด
[เสียงฟ้าผ่า]
อีน้อย
แค่อยากให้มาช่วยทำเสน่ห์
- เอาต้นสารพัดนึกไปบูชาที่บ้านดีไหมล่ะ - [ดนตรีสะพรึง]
ให้นำใบพวกนี้ไปต้มให้คนที่แม่หญิงหมายปอง
ดื่มสักสองสามวัน
เขาจะคิดถึงแม่หญิงจนกินไม่ได้
[ชา] จะให้ดีที่สุด ต้องเป็นเลือดจากผู้หญิงที่กำลังตั้งท้อง
อาคมจะแรงกล้า
[เสียงน้ำ]
[ดนตรีระทึกขวัญ]
ชะตาชีวิตโหดร้าย
[ดนตรีซึ้ง]
[ชวาลา] ขังคนให้เป็นทาส
ถึงกายเราจะถูกขังไว้ด้วยเงื่อนไขอะไรก็ตาม
แต่ใจของคนเรามีอิสรภาพเสมอ
เราจะขังใครไว้ในใจของเราก็ได้
♪ ลมพัดกลิ่นดอกไม้ ♪
♪ อบอวลหอมนานเพียงใด ♪
♪ ไม่อยู่นิรันดร์ ♪
♪ แต่รักในใจฉัน ♪
♪ ผลิบานเหนือกาลเวลา ♪
♪ เฝ้ารอแค่เธอ ♪